
* いたずら妖精エンデルマーニャの隠れ家（Fairy Collector） [#q54cb64c]

> あれ？ここにあったリモコン知らない？

> An attractor of curiosity
> 好奇心のアトラクター

> 好奇心の収集家 (進捗)

> Cleaner Driven by Curiosity (進捗)
> 好奇心に駆られたクリーナー

v11で追加された妖精の家。

** 外観 [#l3e276ca]

正面が大きく開けており、向かって左側に長机と、室内に小さなチェストが3個置かれている。
- 長机の奥には妖精が仕分けをしており、長机とチェストの間を往復している。

** 入手 [#i9361470]

妖精の家とチェスト4個だけで作れる。

** 用途 [#pf6924b1]

このブロックには運搬の妖精と仕分けの妖精を配置する必要がある。
- 運搬の妖精は、「運搬精ツァッリャ」の系統でなければならない。
-- ホッパー精やエンデルマーニャなどが該当する。
- 仕分けの妖精は何でもよい。

----

動作の流れ
1. まず運搬の妖精が周囲に落ちているアイテムを最大4スタック拾い、長机スロットに格納する。
2. 長机にアイテムが置かれたら、次は仕分けの妖精がそれを6個のチェストスロットに移し替える。
3. 長机の上が開いたら、再び運搬の妖精がアイテムを取りに行く。

----

大まかな探索アルゴリズムは収集のパッシブスキル効果と似ている
- ただし、探索範囲は置かれているブロック座標を中心として(-10,-4,-10)〜(+10,+0,+10)の範囲
-- 下方向にある程度長いので、幹に埋め込む際は少し高めに設置しても問題ない
- 探索範囲内であれば、いくらでも迂回して壁の向こうのアイテムを回収できる

----

正面以外の全面から搬出を受け付ける。

** 余談 [#s48f1cd3]

v12から、動作が実質的に4倍に強化された。
- v11時点では机のスロットが1スロット分だけで、動作が非常に遅かった。

----

v19で進捗のタイトルが「好奇心の収集機」から「好奇心の収集家」に変わった。
