
> ただし、IFRの世界観におけるウィスプはより細かく定義され、特別な意味を持ちます。それは、オーラが実体化した物質で出来た、魂を持つ非生物物質を表します。妖精の体はウィスプが進化したものです。「揺蕩う霊体と煙などみたい」は正しい認識です。「蔦がフェアリーを吸収？したあとの残るもの」に関しては、ハイメヴィスカの蔦はフェアリーを吸収しないため誤っています。
> -- IFRKU管理人 - IFRKU Discord

「オーラが実体化した物質で出来た、魂を持つ非生物物質」のこと。

公式の漢字表記は鬼火。
- 人魂とも記載されたことがある。

* 世界観 [#c4dd6a69]

妖精は、旧設定では元々ウィスプの一種として扱われていた。
- v29ku現在その設定は完全に死んでおり、「否定された学説」のような扱いとなっている。
-- しかし、後述の関連からあながち完全に無関係ともいえない。
-- 

> 霊体目　ウィスプ科
> 非常に憶病で、滅多に人前に姿を現さない。捕まえようとしても人魂（ウィスプ）のような姿に化けて逃げ、いくら追いかけても捕まえることができない
> - [[G1-MFA　ミラージュ妖精の生態>https://kakera-unofficial.notion.site/G1-MFA-2f122378b3de4ba39cc5492e3af27b50]]

----

ハイメヴィスカの樹洞では、フラクタルウィスプが入手できる。

月光合成の特性図鑑ポエムでは、フェアリーウィスプなる言葉が登場する。
