
* エメラルド（Emerald） [#u2a5075d]

バニラの素材。

v15で各種エメラルドツールが追加された。

----

v12から、エメラルドルミナリアから収穫可能になった。

** ツール性能 [#u31454cf]

素で幸運IIと引き換えに全体的に性能を抑えてよりエンチャント向けにしたダイヤモンド、といった性能。
- ダイヤモンド（1561）よりも低めの耐久値1192
- 鉄とダイヤモンドの丁度中間の採掘速度7.0
- 鉄とダイヤモンドの丁度中間の攻撃力2.5
- バニラの中では金（22）に次いで高いエンチャント適正16
- ツールレベルはダイヤモンド相当
- ''剣にはドロップ増加II、それ以外には幸運IIが自動で発動''

----

ツールレベルがダイヤモンド相当なため、黒曜石も回収できる。
- エンチャントテーブルを作るのにダイヤモンドのつるはしが不要になる。

----

高いエンチャント適正により、幸運をIIIに盛るのもダイヤモンドツールより簡単。

----

ただし、一旦エンチャント付きのダイヤモンドツールができてしまえばこちらは全体的に劣るだけでこれといった長所が無い。
- ダイヤモンドへの繋ぎ向きの性能といったところ。
- ダイヤモンドをネザライトまでのつなぎとして扱う場合、より安価なこちらを使う利点もある。
-- ダイヤモンドは用途の多い希少鉱物であるが、エメラルドは大した用途が無いうえに村人から容易に調達できる。


* エメラルドのつるはし（Emerald Pickaxe） [#rf0c72fe]

v15kuで追加されたツール。

エメラルドルミナリアから得られる分でも作れ、割と早期から幸運IIが手に入る。

* エメラルドの斧（Emerald Axe） [#y038e5b7]

v15kuで追加されたツール。

* エメラルドのシャベル（Emerald Shovel） [#u2814b38]

v15kuで追加されたツール。

* エメラルドのクワ（Emerald Hoe） [#r6554639]

v15kuで追加されたツール。

* エメラルドの剣（Emerald Sword） [#fb8f8b56]

v15kuで追加されたツール。

幸運ではなくドロップ増加IIが付く。
