
> インベに余裕があるなら探検しよう！！ (進捗)

> Explore the Overworld!! (進捗)
> オーバーワールドを探検せよ!!

v13で追加された実用アイテム。

v15kuで植物カバンが新たに登場し、それに伴いカバンのレシピや入手条件が改変された。

* カバンの一覧（v15ku） [#w4afb43d]

- 植物カバン（v15ku）
- 種子カバン（v13）

* 入手 [#hbff3aa4]

レシピは共通してミラージュの茎＋ミラージュ系植物の葉5枚というもの。
- v21kuできらめきの糸からミラージュの茎に戻された。

* 用途 [#q72924b5]

使うとGUIが開き、特定の種類のアイテムを大量に格納できる。
- そのほか、カバンを持ってインベントリ上で種子を右クリック、種子を持ってインベントリ上でカバンを右クリックでも格納できる。
- GUI上でアイテムを格納できる点はバンドルと似ている。

----

アイテムが入っていると、ゲージ・アイテム名・ツールチップに反映される。
- v21ku以降、同名アイテムは1行に集計されて表示されるようになった。

----

カバンが燃えたときはシュルカーボックスのように中身のアイテムが出てくる。
- 中身のアイテムは燃えるが、わずかな猶予の間に回収できることもある。
