
* 概要 [#r110d18b]

MirageFairy2023で姿を現した組織。
- ただし、2025年5月現在、その存在はおろか「シャルパ形而学会」という名称も公式の媒体には出ていない。

----

みらなぎ聖騎士団と対になっていると考えられるが、今のところ関係性は不明。

----

v21kuでシャルピエ・ルミナーラが追加された。
- シャルパの秘宝特性を所持しており、関連性を匂わせる。

* 名称 [#p52c10b9]

シャルパ（Xarpa）という名前は、紅天石（Xarpite）にも現れる。
- その妖精は紅天石精シャルピーチャ。
- xaをシャと読むのは妖精名の特徴で、シャルパもこれと同じ規則の可能性が高い。

----

「形而」を部分的に含んだ「形而上学」という言葉が実在する。
- 物理的でない霊や神秘の世界について扱う哲学の分野のこと。

----

他にもシャルパの秘宝という特性がある。

> 人々は昔から、理解を超えた対象を神秘と呼び、神聖視してきた。結晶の生成は妖花目の植物における生来の能力であり、これを妨げる遺伝子を破壊することは容易だ。人類は神秘を超越したのだ。
> -- シャルパの秘宝 - 特性図鑑

口ぶりから、この項目はシャルパ形而学会が記述した可能性がある。
