* レッサービルダーズロッド（Lesser Builder's Rod） [#w711403e]

v29kuで追加されたネフライト製のビルダーズロッド。

木の棒とネフライトですぐ作ることができ、序盤用のビルダーズロッドといった位置づけ。
- デフォルトの範囲は5x5。
-- ビルダーズロッドと比べると圧倒的に狭いが、それでもブロックの設置を25倍に加速できる。

詳細は下記のビルダーズロッドを参照。

* ビルダーズロッド（Builder's Rod） [#w711403e]

> 宇宙一明晰なビスマス化合物。

> End-members of Miranagite.
> ミラナジャイトのエンドメンバー。

> 暮らしを紡ぐもの (進捗)

> Weaver of Everyday Life (進捗)
> 日常生活の織り手

v28kuで追加されたTier5のツール。

** 入手 [#o279e40a]

見るからに特殊なツールだが、レシピ自体は木の棒と理天石4個と普通にクラフト可能。

** 用途 [#n042021b]

ブロックに対して使用することで、使用した面に沿った形で''反対の手に持っているブロック''をまとめて設置する。
- 逆の手のブロックが枯渇した場合、インベントリから補充してくれる。
-- これは一度に数スタックのブロックをまとめて配置する場合も同様。
- 右クリックしたブロックと同じブロックではなく、逆の手にあるブロックを設置する。
-- これにより、縞模様なども簡単に作れる。
- 設置範囲は、右クリックしたマスを中心として21x21。
-- 相当広く、間違って設置すると後が大変なレベル。
--- 幸いこのアイテムを入手するために必要な理天石がまさに範囲採掘に特化した性能をしている。
- 設置前に設置予定のマスには枠線でプレビュー表示が出る。

----

v29ku時点では、すべてのビルダーズロッド系ツールはその素材から範囲採掘系エンチャント可能の特性が付いてくる。
- ただし、ビルダーズロッドは適正ブロックが存在しないため、範囲採掘は一切発動せず何も役に立たない。

----

v29kuから、側方範囲採掘のエンチャントによって設置範囲が1マスずつ広がるようになった。
- 素で21x21、側方範囲採掘Lv1が付いていると、上下左右に1マスずつ広がって23x23となる。
- 相変わらず前方、後方、加速は無意味である。

** 余談 [#f9934486]

[[このツールはMirageFairy2019にも登場していた。>https://w.atwiki.jp/miragefairy2019/pages/254.html]]
- 細部の挙動は異なるが、大まかには同じ機能を持っている。
- ただし、あちらは「ビルダーズロッド」が糸で出来ており、「ベタービルダーズロッド」がネフライトで出来ていた。

----

v30kuで通常採掘系のエンチャント全般が付与可能になった。
