
ファントムと呼ばれるものは、次の2種類あります。

+ 幻花ファントム
+ ファントム（バニラの敵モブ）

* 幻花ファントム（Phantom Flower） [#eea83915]

> かわいいの淘汰圧 (進捗)

> Selective Pressure of Cuteness (進捗)
> 可愛らしさの選択圧

v12で追加されたミラージュ科の魔法植物。

妖精の森バイオームに稀に咲いている。
- この植物自体がTier3であり、発見は簡単にはいかない。

----

非常に成長が遅い（ミラージュの8分の1）代わりに、大量の花粉（ミラージュの9倍）を落とす。
- 種子や希少品の量は通常と変わらないため、幻想の雫の入手には非常に骨が折れること必至。
- 自然落果を付けていたずら妖精エンデルマーニャの隠れ家で回収する場合、ライフサイクルが長く、確定で自然のミラージュの花粉になるこちらがよい。
- v15kuから、ファントムの葉もドロップするようになった。
-- それに伴い、四つ葉と葉面生成の特性が天然で付くようになった。

----

この植物を育てるには、先にミラージュの方を品種改良し、交雑で高い成長速度や種子生成能力を輸入するのがよい。

** 幻花ファントムの球根（Phantom Bulb） [#f8e6fd6c]

> ——おいでよ、僕たちのところへ

> Illusory telepathy
> 錯覚テレパシー
