
* 紅炎草プロミナリア（Prominaria） [#x72f43a3]

> 地獄にともる灯 (進捗)

> Subterranean Sun (進捗)
> 地下の太陽

v19kuで追加されたTier3のルミナリア科の魔法植物。
- v19ku時点では所持特性の関係でルミナリア科植物との交雑は実現できないが、アカーシャによる生命設計の針で環境系特性を付ければ交雑が可能。

ルミナリア科に共通の性質はルミナリアを参照。

ネザーの荒れ地と深紅の森の最下層付近に出現する。

果実枠でプロミナリアの実と、希少品枠でプロミナイトを収穫可能。
- 地上のルミナリアと異なり、特殊品枠の宝石類のドロップはない。
- どちらもオーラ反射炉の燃料にできる。
-- v19ku時点でオーラ反射炉を多用しようとすると大量に栽培することになる。

金インゴットを使用することでゴールドプロミナリアに変化する。
- 変異は一方通行で、一度ゴールドプロミナリアになった株を戻すことはできない。

** 紅炎草プロミナリアの球根（Prominaria Bulb） [#t82a0ee8]

> 死霊を貪り、命に変える。

> Cleansing of tainted souls.
> 汚れた魂の浄化。

> 妖花目ルミナリア科

> Order Miragales, family Luminariaceae

** プロミナリアの実（Prominaria Berry） [#t325aa2a]

> 心頭滅却のプロミネンス。

> Guardian flame of lost souls.
> 失われた魂の守護の炎。

v19kuで追加された、プロミナリアから得られるTier3の素材。

耐火であり、火や溶岩に入れても消えない。

用途
- 精錬1回分の燃料になる。
- 食べると肉ゲージを0.5個回復し、5秒間の火炎耐性を付与する。
- オーラ反射炉で5秒分の燃料になる。
- v21.3kuからコンポスターに投入可能になった。

* 金炎草ゴールドプロミナリア（Gold Prominaria） [#b13ab054]

> 金のなる木 (進捗)

> Gold Tree (進捗)
> ゴールドツリー

v19kuで追加されたルミナリア科の魔法植物。

自然生成されず、プロミナリアに金インゴットを使うことでのみ出現する。
- さらに、追加種子ドロップ率が常に0%に設定されており、金インゴット以外の手段で株を増やすことができない。
-- したがって、突然変異も狙えない。

ゴールドプロミナリアの実とプロミナイトをドロップする。

** 金炎草ゴールドプロミナリアの球根（Gold Prominaria Bulb） [#k31cc114]

> 地獄の沙汰も金次第。

> Those who have become livestock of gold.
> 金の家畜となった者たち。

> 妖花目ルミナリア科

> Order Miragales, family Luminariaceae

** ゴールドプロミナリアの実（Gold Prominaria Berry） [#g60a2716]

> 摂氏100度の金環食。

> Gold-plated prominence.
> 金メッキの突起。

v19kuで追加されたゴールドプロミナリアの実。

プロミナリアの実とほぼ同じだが、食べた際には火炎耐性ではなく2分間の衝撃吸収を付与する。

かまどで焼くと金塊になる。

v21.3kuからコンポスターに投入可能になった。
