
> 植物との合金 (進捗)

> Alloy with Plants (進捗)
> 植物との合金

> ミラジウムの不可解な性質として、非金属や有機物と合金を作ることが挙げられます。鋼は鉄原子の間に炭素原子が入り込むことで原子の可動性が物理的に阻害されることで堅牢になりますが、ミラジウムはライラックの何を取り込んでいるのでしょうか。一つだけ分かっていることは、我々がリラジウムと名付けたこれは植物に対してある種の薬効作用を見せているということです。
> -- 妖精研究所

* リラジウムインゴット（Lilagium Ingot） [#b59aa6fb]

> セルロースの精霊よ、エーテルの道を開け。

> Ethereal plant-attractant polysaccharide
> エーテル性植物誘引多糖類

v16kuで追加されたTier3の素材。

** 入手 [#td01f32c]

オーラ反射炉でミラジウムインゴット、ライラック、牡丹から製作できる。

素材自体はありふれた植物系素材ではあるものの、オーラ反射炉を使うにはネザーを少し探索する必要がある。

ライラックと牡丹は共に森林バイオームにランダムで生成されるが、探すと意外と無いため物欲センサーに引っかかると延々森を探し回る羽目になる。

** ツール性能 [#u91124f2]

低Tier範囲採掘系素材にありがちな低採掘速度と、石程度の性能を持っている。
- 鉄（250）の２倍を超える耐久値505
- &color(red){素手と等速の採掘速度1.0};
- 鉄（2.0）と同じ攻撃力2.0
- 金（22）に迫る勢いのエンチャント適正19
- ツールレベルは鉄相当
- ソウルストリームに格納可能
- &color(blue){''範囲採掘2''};

----

v16ku現在ツールが大鎌しかないため用途は非常に限られてしまうが、範囲採掘2により他では代用できない独自の価値を持っている。

----

v21kuで性能が大幅に上昇した。
- 耐久値は122→505と劇的に上昇。
- 採掘速度も0.5→1.0と2倍に上昇。
- 攻撃力は0.5→2.0と+1.5された。

** 余談 [#x6e0827c]

[[初出はMirageFairy2019。>https://w.atwiki.jp/miragefairy2019/pages/116.html]]
- リラジウムの大鎌や花摘みの鐘といった重要ツールの素材であった。
- この時点のポエムは「草花よ、セルロースの神々よ、エーテルの導きにより道を開き給へ」ともっと長いものであった。
-- 地味にセルロースの神々が精霊にランクダウンしてしまっている。
- 今作でなぜか原材料に牡丹が増えている。

* リラジウムの大鎌（Lilagium Scythe） [#hb0b05cc]

> 葉っぱが吸い込まれてくる

> Wish upon the grass
> 草に願いをかける

採掘範囲が5x5x5（125ブロック分）と非常に広い。

採掘速度は劣悪なものの、主な対象が植物系であれば採掘速度は関係ないことが多い。

耐久値も低いが、もともと耐久減少の無い作物系であればこちらも問題にならない。

総じてv16ku時点ではかなり高性能な大鎌といえるだろう。
