
これの付いたツールで原木を壊したとき、ある程度の範囲の繋がった原木・葉をまとめて壊す。
- 通常の木はもちろん、複雑な形状の木も壊してくれるので、オークの巨木やハイメヴィスカの伐採に向く。

----

スニーク中は発動しない。
- しかし採掘速度が上がったりはしない。

----

この効果が付与されるツール素材は、代償として破壊速度が非常に遅いことが多い。
- それでも葉も巻き込んで壊せるため、伐採の効率は高い。
- 掘る部分の樹皮を剥くと、若干速度が加速しつつもちゃんと壊せる

* 判定の詳細 [#i45a151e]

原木を壊したとき、面・辺・頂点で隣接している原木を最大距離19まで探索して破壊する。
- 最大19個まで巻き込むことができる。
- 巻き込むごとに耐久度の減少判定が起こる。
-- これは耐久力エンチャントで軽減することができる。

----

巻き込んだ原木に面で接している葉ブロックを、最大距離8まで探索して破壊する。
- 巻き込める葉ブロックの個数に上限はない。
- 斧の耐久値の減少は10分の1となる。
-- 耐久力エンチャントが適用された後に、さらに軽減する。
-- 耐久力IIIなら40分の1になる。

----

いずれにしろ、斧の耐久値が最低になった時点で巻き込みは止まり、一括伐採効果によって斧が壊れることはない。
- ただし、起点のブロックの破壊は一括伐採効果によるものではないため、壊れる可能性がある。

* この効果を持つツールの一覧 [#rfc1c062]

準拠バージョン：v16ku

- ミラジウム
- 紅天石
- 共鳴石

----

v16ku現在、すべてのツールがミラジウムの派生素材である。
- 紅天石はMirageFairy2019において原材料にミラジウムが含まれていた。
