
v15kuで追加されたツール効果。

----

そのツールを使って採掘したアイテム・倒した敵からドロップしたアイテムを、即足元に引き寄せる。
- 引き寄せの仕様はパッシブスキルの収集と似ている。
-- インベントリに即回収するわけではないため、持ちきれなくても足元には取り寄せてくれる。
- ブロック版は、厳密には「ブロックの採掘後、そのマスに重なっているすべてのアイテムと経験値オーブ」に対して適用される。
-- なのでチェストの中身や鉱石から出た経験値オーブも回収できる。
-- 松明を置いて壊すと、もともとそこに落ちていたアイテムまでくっついてくる。
- モブ版は「そのモブが重なっていた空間に重なっているすべてのアイテムと経験値オーブ」に対して適用される。
-- もともとそこに落ちていたアイテムまで回収するのはブロック版と同様。
- 範囲採掘効果や剣の範囲攻撃などの巻き込み分にも適用される。
- メインハンドに持っているアイテムについてさえいれば、その武器の効果で倒してなくても発動する。
-- オフハンドから撃った弓矢や魔法で倒してもよい。

----

主な付与ツール
- 磁鉄鉱ツール
- 紅天石ツール
- 妖精の木の涙ツール
