
v15kuで追加されたツール効果。
v19kuでブロックに対する効果が粘着採掘に分離された。

* 効果 [#h34e4bad]

そのツールを使って倒した敵からドロップしたアイテムや経験値を、即足元に引き寄せる。
- 引き寄せの仕様はパッシブスキルの収集と似ている。
-- インベントリに即回収するわけではないため、持ちきれなくても足元には取り寄せてくれる。
- 「そのモブに重なっていたすべてのアイテムと経験値オーブ」に対して適用される。
-- このため、もともとそこに落ちていたアイテムまで回収する。
- 剣の範囲攻撃などの巻き込み分にも適用される。
- メインハンドに持っているアイテムについてさえいれば、その武器の効果で倒してなくても発動する。
-- オフハンドから撃った弓矢や魔法で倒してもよい。

----

パッシブスキルの収集効果が利用できない状況で特に活きる。

* 入手 [#w2be63c8]

主な付与ツール
- 磁鉄鉱ツール
- 紅天石ツール
- ハイメヴィスカの涙ツール

* 余談 [#m53fffbb]

v18kuまでは、ブロックのドロップ品にも適用されていた。
- 「ブロックの採掘後、そのマスに重なっているすべてのアイテムと経験値オーブ」に対して適用される。
-- なのでチェストの中身や鉱石から出た経験値オーブも回収できる。
-- 松明を置いて壊すと、もともとそこに落ちていたアイテムまでくっついてくる。
- この効果はv19kuで粘着採掘に移動したが、もともとその場にあったアイテムとコンテナの中身を回収する能力は失われた。
