
v14で追加されたツールカテゴリ。

* 性能 [#i320c61a]

基本的には剣の一種。
- エンチャントの扱いは剣と同じ。
-- ただし、幸運とシルクタッチも付く。
- ヘッド部分に消費する素材は剣より多い3個。

----

採掘道具
- 剣で高速で壊せるものに対応。
-- 剣とは違って採掘速度が1.5倍に固定されない。
-- そのため葉ブロックなどはすごい勢いで壊せる。
- 範囲採掘効果があり、3x3x3の範囲の植物をまとめて収穫できる。
-- リラジウムの大鎌は更に広く、5x5x5の範囲の植物を壊せる。
- 魔法植物の収穫時、もしくは何もない場所に使用したとき、3x3x3の範囲の収穫を行う。
-- v15kuから、スニーク中は範囲収穫を行わなくなった。
- 採掘時の耐久減少が0.2と、非常に頑丈。

----

武器
- 剣扱いのため、剣の範囲攻撃が可能。
- +3と剣より1強い攻撃力。
- 非常に遅い攻撃速度。
- 攻撃時の耐久減少は2。

----

剣と同様にハイメヴィスカの原木に傷をつけることができる。

* 余談 [#d2a3bf32]

v14までは魔法植物は一括破壊できなかったが、v15kuから一括破壊に対応した。

----

v14までは柄にミラージュの茎を使っていたが、v15kuから木の棒に変わった。

** 幸運・シルクタッチ関連 [#h70ba99e]

v15kuまでは素材ごとに決まったレベルの幸運が、エンチャントとは別に常に付与されていた。
- ダイヤモンドの大鎌と蒼天石の大鎌では幸運が素で3に到達していた。
- シルクタッチは貼れず、蒼天石の大鎌についているデフォルトのシルクタッチが頼りであった。

----

v16kuでは幸運と同じ効果を持つ大鎌専用の豊穣エンチャントが追加され、デフォルトの幸運は剥奪された。

----

v17kuではMC1.21.1移行にともない、採掘系ツールと同様にシルクタッチと幸運を直接付与できるようになった。
- 役目を終えた豊穣エンチャントは削除された。
