
v14で追加されたツールカテゴリ。

* 性能 [#i320c61a]

基本的には剣の一種。
- エンチャントの扱いは剣と同じ。
- ヘッド部分に消費する素材は剣より多い3個。

----

採掘道具
- 剣で高速で壊せるものに対応。
-- 剣とは違って採掘速度が1.5倍に固定されない。
-- そのため葉ブロックなどはすごい勢いで壊せる。
- 範囲採掘効果があり、3x3x3の範囲の植物をまとめて収穫できる。
- 魔法植物の収穫時、もしくは何もない場所に使用したとき、3x3x3の範囲の収穫を行う。
-- v15kuから、スニーク中は範囲収穫を行わなくなった。
- 採掘時の耐久減少が0.2と、非常に頑丈。

----

武器
- 剣扱いのため、剣の範囲攻撃が可能。
- +3と剣より1強い攻撃力。
- 非常に遅い攻撃速度。
- 攻撃時の耐久減少は2。

----

剣と同様にハイメヴィスカの原木に傷をつけることができる。

----

シルクタッチは普通付与できないが、素でシルクタッチ効果を持つ蒼天石の大鎌が使える。

----

v16kuから、大鎌専用の「豊穣」エンチャントがランダムで付くようになった。
- 効果は幸運と全く同じ。

* 余談 [#d2a3bf32]

v14までは魔法植物は一括破壊できなかったが、v15kuから一括破壊に対応した。

----

v14までは柄にミラージュの茎を使っていたが、v15kuから木の棒に変わった。

----

v15kuまでは素材ごとに決まったレベルの幸運が、エンチャントとは別に常に付与されていた。
- ダイヤモンドの大鎌と蒼天石の大鎌では幸運が素で3に到達していた。
- v16kuで豊穣エンチャントが追加されたことにより、デフォルトの幸運は剥奪された。
