
プレイヤーが自然物や人工物に触れることで、それにまつわる妖精の夢を獲得し、以後ランダム召喚でその妖精が召喚できるようになるというシステム。

----

妖精の夢が得られる対象の一覧はREIで確認できる。
- 夢が未獲得の場合、赤文字で表示される。

----

v12から、F3+Hキーで詳細表示にすることで、妖精のツールチップ上に妖精の夢の回収数が表示されるようになった。

----

従来作では余計な妖精の出現条件を満たすことが雑念になって希少な妖精の入手性に悪影響を及ぼしていたが、今作ではランダム召喚の性質上、妖精の夢を回収すれば回収しただけ入手できる妖精が増えていき、希少な妖精の期待値を下げることがない。

----

v9から、レア度が9以下の妖精は妖精の夢入手時に1体だけ自動的に入手する仕様が追加された。
- インベントリが埋まっていると足元に落ちてしまう。
- 妖精はソウルストリームに格納できるため、この仕様が旅先でインベントリを圧迫することはない。

* 入手判定 [#c8ac6848]

ワールドに接続中、5秒ごとに以下の対象をチェックする。

- プレイヤーのインベントリ内のすべてのアイテム
- プレイヤーの下半身の座標
- プレイヤーの足元の地面の座標
- プレイヤーの視線の先の座標（射程32ブロック）
- プレイヤーを中心とする16x16x16の範囲のすべてのエンティティ
- プレイヤーを中心とする17x17x17の範囲のランダムな1個の座標
- 座標を対象とするものは、そのブロックと、そのブロックに格納されているすべてのアイテム

* 余談 [#g7d8cbee]

妖精の夢をすべて消したり入手したりするデバッグアイテムが存在する。

----

v9まではスペクテイターモードのプレイヤーにも判定されていた。
