
* 妖精の樹海（Deep Fairy Forest） [#pdaf7be0]

> 記憶の森 (進捗)

> The Forest of Memories (進捗)
> 記憶の森

&ref(2025-12-06_13.44.58.png);

v9で追加されたバイオーム。

** 生成 [#ac59cebf]

バニラのタイガの一部を置換して生成される。
- 妖精の森と隣接して生成されることも多い。

** 様相 [#p033a6c5]

ハイメヴィスカが鬱蒼と生い茂る大森林。
- 地面は部分的に荒い土とポドゾルで覆われ、巨木が立ち並ぶその様はタイガの原生林に近い。
- 木が多く生えているが、ハイメヴィスカは樹高が高く、見通しがよく通行にも支障はない。
- 空はほとんどが葉によって覆い隠されており、木漏れ日の間に敵が湧いていることも。
- ハイメヴィスカの原木、ハイメヴィスカの涙、がれきから鉄鉱石と、醸造樽の材料が地表だけで比較的簡単に揃う。

----

v15kuで空の色がデフォルトの色に大幅に近づいた。

----

v20kuで森林系の花（ライラック、バラの低木、ボタン）が生成されるようになった。

** 生態 [#e4d15930]

ここでは通常よりも高い確率で魔女がスポーンする。
- 紅天石の入手によい。
- レッドストーンも無視できない量集まるため、地下探索の必要性を下げてくれる。

エンダーマンも結構な頻度で湧く。

----

夜は幹の上に敵が湧くこともあり、危険度が高い。

夜間に湧いたスケルトンが昼間も燃えずに残ることが多く、非常に危険。

----

総じて、装備の整わない段階で樹海に侵入することは自殺行為となる。

** 余談 [#oa626f4b]

v11以前は地上世界扱いではなかった。

v29ku以前はバイオーム生成条件の設定が狂っており、海上などにも生成された。
- v30kuで修正された。
