
> 世界のそこかしこにあるおとぎの国 (進捗)

> Fairylands (進捗)
> 妖精の国

v9で追加されたバイオーム。

森であるが、海域などにも生成される不具合がある。

妖精の樹海と隣接して生成されることもある。

v10で生成条件が少し変更された。

以前は空の色が目が痛くなるようなピンクだったが、v15kuで青みが増えて軽減された。

* 生態系 [#tf7854ec]

** 植物 [#p033a6c5]

ミラージュの花が大量に生える、紫色をした森。

そこそこの頻度でハイメヴィスカが生成される。

妖精の樹海よりも木が密集していて樹高が低いため、視界はあちらより悪く歩行にも支障が出る。

----

スイートベリーが生成されるので、ここにいる限り餓死の心配はない。

----

ダイヤモンドルミナリアとエメラルドルミナリアが湧く。
- エメラルドから幸運IIツールが作れる。

** 動物 [#e4d15930]

ここには最初から敵対するモブが湧かず、非常に安全である。
- エンダーマンは湧く。
- 通常のスポーンメカニズムでない湧き方で湧く敵は普通にスポーンする。
-- 略奪隊やファントムなど。

----

ウサギやキツネといった少し珍しい動物もスポーンする。

* 余談 [#dfdba2d7]

v11以前は地上世界扱いではなかった。
