
* 妖精のリキュール（Fairy Liqueur） [#vd0c06a3]

> 妖精はハイになり、人間は火傷する。

> Fairies get high, humans get burned
> 妖精は酔い、人間は焼かれる

v15kuで追加されたTier2のドリンク。

** 入手 [#qd19dab0]

原料はハイメヴィスカの樹液8個と水で、醸造樽と瓶で作ることができる。

** 性質 [#i6a74b97]

基本的な性質はドリンクを参照。

----

- 経験値獲得IIが4秒間付与される。
-- 合計32の経験値を獲得できる。
-- 醸造によって樹液1個当たりの経験値効率は2倍に増加する。
-- 間髪入れずに飲むと効果時間を上書きし、獲得量が減ってしまう。
- 5秒の炎上効果のデメリットが付く。
-- 水に触れながら飲めば無視できる。
- 精錬12回分の燃料になる。
-- 醸造により、ハイメヴィスカの樹液1個当たりの燃料値は1.5倍に改善される。

----

経験値目当てにこれを主食にすることは可能だが、快適とは言い難い。
- 飲むたびに炎上対策が必要。
- 製造が面倒。
- 空き瓶の処理が必要。
- 得られる経験値が手間に見合っていない。

** 余談 [#edcf26df]

[[妖精のリキュールはMirageFairy2019が初出。>https://w.atwiki.jp/miragefairy2019/pages/244.html]]

ただし、MirageFairy2019にもドリンクがあるにも関わらず、妖精のリキュールは一般素材であり、飲むことはできなかった。

MirageFairy2019におけるポエム文は以下の通りであり、現在と少し異なっている。

> 妖精が飲むとハイになるが、人間は火傷する

本作でドリンクになり炎上効果が追加されたことで、実際にポエム通り飲んで火傷できるようになった。

----

v16kuで材料がハイメヴィスカの樹液16個から8個に減少し、燃料値も8回分から12回分に強化された。
- 以前は加工によって燃料値が半減してしまっていた。

----

v18ku以前は、経験値獲得IIが8秒間付与され、合計64もの経験値を獲得できていた。
- これはゼロからLv5の半ばあたりまでの経験値に相当し、Lv27からは4個飲めばLv30になる。
- v19kuで経験値獲得Iに落とされ、効果時間も半減して無事1/4にナーフされた。
v20kuで経験値獲得IIに戻ったことで効果が2倍になった。
