* 妖精の郵便屋さん(WIP)（Fairy Passive Supplier(WIP)） [#rada7435]

> 落ち込んだりもしたけれど、私は元気です。

> Fairies' Delivery Service
> 妖精の配達サービス

v15kuで追加されたユーティリティブロック。

----

v15ku時点ではWork In Progressな状態であり、公式の更新履歴にも次のような文言がある。

> ''※この機能は実験段階であり、いつでも大幅に改変される可能性があります。''

** 入手 [#va82e16c]

霊氣石とその他の単純な素材からクラフトできる。

** 用途（v15ku時点での仕様） [#e5220edf]

チェスト等のコンテナにくっつけて設置すると、その中身を妖精の郵便受けが吸えるようにする。

*** 運搬エネルギー（仮称） [#u264b2f2]

妖精を格納するスロットが1個だけあり、そのスロットに配置された妖精から運搬パワー（仮称）が計算される。

運搬パワーの計算式は、妖精の魔力×10（小数点以下切り捨て）。
- 妖精のレア度に凝縮数×スタック個数による補正を乗せたもの。
- 妖精の品種やパッシブスキル等は一切無関係。
- 自分が強化対象に含まれる魔力パッシブによって強化することもできない。

内部に運搬エネルギー（仮称）を持っており、1分に1度、運搬パワーの値まで補充される。
運搬エネルギーは妖精の郵便受けがアイテムを抽出する際に消費される。
