
* 局所真空崩壊（Local Vacuum Decay） [#j674df16]

> これが秩序の究極の形だというのか？

> Stable instability due to anti-entropy
> 反エントロピーによる安定な不安定性

v3で追加されたクリエイティブ専用ブロック。

** 概要 [#kdf72fbd]

完全なクリエイティブ専用ブロックで、サバイバルでは入手どころかv3現在自然に生成されることもない。
- そのため、[[ある1か所>重大な事故]]だけを除き、その姿を見ることすらない。

----

岩盤に近い性質を持ち、サバイバルでは破壊不可能である。
その上に乗るとダメージを受け、アイテムなどは消滅する。
更に移動速度が半減してしまう。

** 見た目 [#m9fb909b]

テクスチャは、分かりづらいがアニメーションする2枚の画像を重ね合わせて作られている。
- 背景の黒い部分はゆっくりと動く。
- 青い点が所々に一瞬出現する。

----

踏むとスライムのような粘着性の音がする。
ブロック本体の硬度が無限であり、乗ると移動速度が下がってダメージを受けることから、もしかしたら靴の裏が剥がれる音なのかもしれない…

** 危険性 [#b94d6aeb]

このブロックは、隣接する様々なブロックをゆっくりと浸食し、連鎖的に局所真空崩壊に変えてしまう。
植物だろうが無機物だろうがチェストや機械類であろうが、ほとんどのものを問答無用で破壊してしまう。
放っておくと辺り一面が地下深くまで真っ黒い塊になり、取り返しのつかないことになる。
そのあとには動物どころかアイテムの一つも残らない不毛の大地となる。
当然、攻略が行われているワールドには1ブロックたりとも存在してはいけない。

----

隣接していなければ浸食されないため、もしサバイバルで漏れてしまった場合は間を掘って隔離することでそれ以上の拡散を抑えることができる。
- もしくは施設の壁を破壊することで上層を守ることができる。
- 必ず隣接マスにしか感染せず、触れていないブロックに感染することは無い。
-- ナナメも安全なので、ハイメヴィスカの木などは一部の枝が浸食を免れることが多い。

----

竹林地帯を飲み込むと、大量のアイテムが生成されてゲームが非常に重たくなってしまう。
- 落ちた竹はそのまま消えて行くため、ある程度以上に重くなることはない。

----

以下のブロックは浸食されず残る。
- 空気系ブロック
- 破壊不能（硬度が0未満）のブロック
- タグ miragefairy2024:local_vacuum_decay_resistant が付与されたブロック
-- v21ku時点では、幻花ファントムの設置されている株がこれを持つ。

空気系や岩盤系は分かるが、幻花ファントムも局所真空崩壊に対して耐性を持つのである。
- 幻花ファントムの持つ「終焉の花」特性には、「真空が崩壊し、世界という概念が消滅を迎えるとき、その花は最後の瞬間まで笑顔を絶やさなかった。」とある。

*** 真の姿 [#kccc3727]

このブロックは拡散速度が意図的に1%に抑えられており、

 /gamerule randomTickSpeed 300

のコマンドで世界観設定に準じた真の姿を拝むことができる。

----

たった1ブロック置いただけで周囲一帯を次々と飲み込み真っ黒い塊へと変えていく。
歩いて逃げられるスピードではあるものの、とても周りを掘って食い止められるようなものではない。
これが生活圏に発生した場合、重大な事故になってしまう。

** 余談 [#db410158]

[[前作MirageFairy2023に登場していた>https://wikiwiki.jp/mifai2023/%E5%B1%80%E6%89%80%E7%9C%9F%E7%A9%BA%E5%B4%A9%E5%A3%8A]]。
- 当時は特に危険なブロックというわけでもなく、存在感は無かった。

----

直接的な関係はまだ示されていないものの、真空崩壊炉という装置が存在する。

----

クリエイティブ専用アイテムには一般的にTier表記が無いが、このアイテムにはなぜかTier表記が存在する。
それも、99という通常素材とは一線を画すTierである。
バージョンアップによってクリエイティブ系アイテムのTierの扱いはコロコロ変わるものの、局所真空崩壊ブロックについてはv21ku現在でもTier99表記を保っている。
