
v0で登場した、魔法植物における種のアイテム。

魔法植物のポエムや学名が書かれている。

スニーク中に使用すると特性GUIが表示される。

* ツールチップ [#gff262b3]

ツールチップに特性群が表示される。
- メインハンドに同種の魔法植物の種子を持っていた場合、差分がハイライトされる。
-- v19kuから、特性およびビットの追加数と減少数が表示されるようになった。
-- さらにビットの増減はスロット上にも表示されるようになり、上位互換・下位互換の判断がしやすくなった。

* クリエイティブタブ [#z13bc286]

v4以降、各特性を持った種子が並んでいるクリエイティブタブが追加された。
その後、アカーシャによる生命設計の針追加とともにこのタブは消えた。

* レア種子 [#v078bee9]

v10以降、以下の状況で、珍しい球根がエンチャントの輝きを持つようになった。
- 1%以下の確率で出現する特性が出現したとき
- 99%以上の確率で出現する特性が出現しなかったとき

これは魔法植物を壊したときに確定で植えたときの種が戻ってくる分にのみ適用され、増殖・交配された分には適用されない。

これはv10アップデート以降に地形生成された株が対象。

----

その後、仕様変更によってレア特性ビットのシステムは消え、ランダム特性が抽選された種子がレア扱いとなった。

----

v21.6ku以降、アイテム名の末尾にレア種子を表す絵文字が付くようになった。

* 一覧 [#p13ebd2f]

魔法植物データを参照。
