
v19kuで追加されたエンチャント。

* 効果 [#zc3d7f5a]

掘ったブロックからドロップしたアイテムや経験値を、即足元に引き寄せて回収可能にするというもの。

回収されるもの
- つるはしで土など、ツールが対応していないブロックでも回収可能。
- ブロックから発生した経験値も足元に引き寄せることができる。
- 範囲採掘効果などの巻き込み分。

回収されないもの
- チェストなどのコンテナを破壊した際の中身は回収されない。
- もともとそこに落ちていたアイテムも回収されない。

----

パッシブスキルの収集効果が利用できない／しにくい状況で特に活きる。

* 入手 [#eb99ca0d]

v19ku現在、磁鉄鉱、紅天石、妖精の木の涙系のツールにデフォルトで付与されているのみである。
- 本さえ手に入れば金床経由で採掘道具全般に付与できるが、この本はサバイバルでは手に入らない。

* 余談 [#ya67b9b8]

このエンチャントは、v18kuまでの収集効果のうち、ブロックに対する効果を移植したもの。
- あちらではもともとそこに落ちていたアイテムも回収可能であり、チェスト類の中身も同時に回収していた。
- このエンチャントの実装に伴い、v19ku以降収集効果側からブロックに対する収集の効果が削除された。
- v18ku以前に収集効果を持っていたツールには、すべてデフォルトで粘着採掘が付与されている。
