
* 過去を見つめる都市（Retrospective City） [#b06b53e3]

> 文明の墓場 (進捗)

> Graveyard of Civilization (進捗)
> 文明の墓場

&ref(2025-12-06_09.26.50.png);

v30kuで追加された3番目のバイオーム。

** 出現 [#wad039bd]

バニラのサバンナと荒れ地の一部を上書きして出現する。
- この関係上、妖精の森や妖精の樹海と隣接することが多い。

** 様相 [#df5e06cf]

黄土色の草が生えた荒れ地で、守護の耐霊石で出来た地面や建物の残骸が無数に取り残されている。
- 地面は、基本的には通常の草ブロックだが、ところどころ守護の耐霊石タイルや守護の耐霊石の丸石が使われたエリアがある。
- 建物の残骸は基本的にこのエリアの上に生成される。
- それとは別に、守護の耐霊石の丸石、守護の耐霊石レンガ、紅天石、混沌の石、ミラジディアンの欠片の固有のがれきが湧く。

----

建物の残骸には次のものがある。
- 数ブロック程の塊状の守護の耐霊石系ブロックの塊
- 2面だけが残った守護の耐霊石レンガの壁
- ランダムな高さを持つミラジディアンの街灯
- 紅天市街のオベリスク

----

特筆すべきは「紅天市街のオベリスク」と呼ばれる塔である。
- 3x3の太さを持つ高い塔で、守護の耐霊石や一部の素材で出来ている。
-- 頂上は細くなっており、その先端に模様入りの守護の耐霊石が配置される。
--- 模様入りの守護の耐霊石は目の彫刻が掘られており、都市の残骸をじっと見つめているかのようである。
-- 胴体部分には、ところどころ金属や宝石ブロックで出来た帯が生成される。
--- 鉄、錆びた銅、金、エメラルド、ネフライト、ダイヤモンドなど色々バリエーションがある。
- オベリスクは建物エリアの上だけでなく草地にもスポーンする可能性がある。

----

固有の動物はいないが、混沌のキューブが湧く。
- こちらから攻撃しなくても敵対してくるので注意。

** 余談 [#t7d22316]

登場時には告知画像も作られた。

&ref(v30.png);
