
* 鍾乳洞の遺跡（Dripstone Cave Ruin） [#p26e6248]

> 古代の未来文明 (進捗)

> The Ancient Future Civ (進捗)
> 古代未来文明

v16kuで追加された地下ダンジョン。

** 出現 [#v210da94]

鍾乳洞バイオームの中に稀に出現する。
- 風化した旧世代の遺構の怪しげな砂利からここへの地図を入手できる。

** 構造 [#kd69f75d]

上下に連なった螺旋階段と整然とした廊下と小部屋が特徴。
- スペクテイターモードで見れるその全体像は、現実世界の何かの地下施設を連想させる。

----

小部屋には様々なアイテムのがれきが落ちている。
- そのほか、書庫では奥に大量のエンチャントされた本、湧き部屋では奥の壁にダイヤモンドブロック、基点の交差点には混沌の石ブロックやダイヤモンドルミナリアなどが手に入る。

----

内部では混沌のキューブが湧く。
- 混沌のキューブは鍾乳洞の遺跡内部ではこちらから攻撃をしなくても積極的に敵対してくる。
- 直線的で遮るもののない通路は混沌のキューブの遠距離攻撃が直接飛んできて危険。
