
* トパーズ（Topaz） [#rac650c2]

v21kuで追加された素材。
- MOD固有素材ではなくバニラ準拠の素材で、Tier表記やポエムがない。

** 入手 [#qb7acc13]

v21ku現在、MF24KU内ではトパーズルミナリアの特殊品からのみ入手可能。
- 他MODによる入手手段があれば混ぜて使える。

** 用途 [#eb051613]

基本5種のツールが作れる。

*** ツール性能 [#ia095f31]

- ツールレベルはダイヤ相当
- 耐久値はダイヤ（1561）より一回り低い1285
- 採掘速度はダイヤ（8.0）より低く、鉄（6.0）をかろうじて上回る6.5
- &color(blue){攻撃力はダイヤ（3）を超え、ネザライトと同値の4.0};
-- 斧のダメージは1.5と低め
- エンチャント適正はダイヤモンド（10）よりは高いが、高水準とはいえない12

ここまでは、「採掘より攻撃向きのちょっと弱めのダイヤ」といった感じの性能である。

しかし、トパーズの攻撃性能はこれだけにとどまらない。

- &color(blue){''すべてのツールに共通してダメージ増加IIIが自動発動する''};
- &color(blue){''すべてのツールが剣と同じエンチャントを発現・付与可能''};

トパーズはこれまでなかった「採掘道具の攻撃性能を伸ばす」ベクトルの素材なのだ。

更に、ダメージ増加IIIは本物のエンチャントと干渉せず、アンデッド特攻などの種族特攻エンチャントと共存できる。
実質「種族特攻エンチャントを付与すると攻撃力が+2される武器」とみなすことができる。

エンチャント分も合わせた攻撃力は6.0であり、これはネザライトすらも凌駕する。

肝心の採掘性能は鉄に毛が生えた程度だが、もともと採掘の速いシャベルあたりであれば
十分な採掘性能があり、いざというときは戦闘もできる便利な道具になるかもしれない。

----

似たような傾向のツールに黒曜石ツールがある。
- あちらの方が攻撃寄りで、入手性も高い。
- ただし、トパーズよりもさらに採掘性能が低い。
