
* フェアリークエストカード（Fairy Quest Card） [#ec9c853b]

v3で追加された、フェアリークエストの窓口となるアイテム。

使用することでフェアリークエストGUIが開き、アイテムを納品することで報酬が得られる。
フェアリークエストは何度でも遂行できる。

個別のフェアリークエストの説明は個別ページに記載。
- 左メニューから参照可能。

** 入手 [#nc350649]

オーバーワールドの地面や海上に設置されたアイテムの状態で数枚ずつ落ちている。
- v10で生成頻度と一度に生成される個数が引き下げられた。
- v15kuで水上には生成されなくなり、更に入手頻度が下がった。

----

村のチェストに入っていることがある。
- v15kuで生成頻度が減少した。

** 用途 [#a005fd84]

フェアリークエストの窓口となるほか、クラフトでフェアリークエストカードベースに分解できる。

** 余談 [#j6bbb661]

クエストの登録されていないフェアリークエストカードは、「破損したフェアリークエストカード」と表示される。
v4までは、レシピブックにおいて、フェアリークエストカードベースのレシピとして表示されていた。

----

このアイテムの広告が妖精研究所から新商品登場！内に存在する。
