
#contents

* 全般 [#h1cfe281]

> 古代のステンレス (進捗)

> Ancient Stainless Alloy (進捗)
> 古代のステンレス合金

v16kuで追加されたTier4の素材。

漢字表記は妖曜石。

混沌のキューブから入手できる。

ツールも含めて、ソウルストリームに格納可能。

----

v18kuから、各種派生アイテムがネザライトと同様に耐火になった。

** ツール性能 [#u9c30268]

採掘速度がダイヤより低い代わりに、耐久値が無駄に高いといった傾向。
- &color(blue){''ネザースター（5048）を超え、ネザライト（2031）の4倍近い耐久値7826''};
- 鉄（6）とダイヤモンド（8）の中間程度の採掘速度7
- 鉄（2）とダイヤモンド（3）の中間程度の攻撃力2.5
- 石（5）より更に低いエンチャント適正2
- &color(blue){ツールレベルはネザライト相当};
- &color(blue){ソウルストリームに格納可能};
- &color(blue){''耐火''};

----

MF24KUの追加素材にありがちな特殊効果や組み込みエンチャントはなく、単純に耐久値が馬鹿高いだけである。
- 素でこれのため、エンチャントをするとここから更に堅牢になる。
- v18kuで耐火性能を得て、更に堅牢になった。

----

しかし、耐久値を除くほとんどの性能がダイヤモンドに劣るため、わざわざ作る価値があるかというと微妙なところ。
- ダイヤモンドはダイヤモンドルミナリアで無限化可能なため、入手に戦闘が必要なこちらの入手性が高いとも言えない。
- 一応、v16ku時点においてソウルストリームに格納可能な無限資源産ツールとしては最高性能。

----

地味にv16ku現在%%ソウルストリームに格納可能な唯一のクワ%%である。
- クワには採掘速度はさほど関係ないため、クワが最も輝く素材なのかもしれない。
- v21kuにてフェアリークリスタルのクワが追加されたことにより、唯一ではなくなった。

** 余談 [#y740d92e]

v16ku現在クラフトすることはできないが、ミラジディアンの欠片、ミラジディアン、ミラジディアンブロックのポエムによるとこの素材にはミラジウム、タングステン、黒耀石が含まれている可能性がある。
- v16ku現在、ソウルストリームに格納可能な素材はほとんどがミラジウムにちなんだアイテムである。

----

ミラジディアンは鍾乳洞の遺跡に出現する混沌のキューブから得ることができ、ミラジディアン関連のアイテムのポエムにはその顛末が暗示されている。

----

MF24KUの固有素材は大体ツールが基本の5種ではなくそれより多かったり少なかったりするが、ミラジディアン製ツールはバニラ系素材と同じく基本の5種が実装されている。

* ミラジディアンの欠片（Miragidian Shard） [#wa2933fe]

> 遥か三万年前のミラジウムが見た夢。

> The great collapse 30,000 years ago
> 3万年前の大崩壊

9個まとめてオーラ反射炉に入れることでミラジディアンに加工できる素材アイテム。
- ミラジディアンのナゲット''ではない''。

----

混沌のキューブがドロップするほか、エテロバリスティック弾の破片をかまどで焼いても得られる。

* ミラジディアン（Miragidian） [#za86e699]

> タングステンが語る幻想世界。

> A fantasy world told by tungsten
> タングステンが語るファンタジーの世界

ミラジディアンの欠片からオーラ反射炉で作れる他、混沌のキューブのレアドロップからも得られる。

* ミラジディアンブロック（Miragidian Block） [#zd94dca5]

> その身に宿る、黒曜石の魂。

> The wall feels like it's protecting us
> 壁は私たちを守ってくれているように感じる

ミラジディアンと相互に変換可能。

----

v18ku現在、これだけは耐火ではない。

v21.3kuでソウルストリームに格納可能になった。

* ミラジディアンのつるはし（Miragidian Pickaxe） [#a575bced]

> 高速度鋼という名の誇り。

> The reinforced will of the substance
> 物質の強化された意志

* ミラジディアンの斧（Miragidian Axe） [#la328a47]

> 古代の未来遺物。

> The Ancient Future Relic
> 古代の未来の遺物

* ミラジディアンのシャベル（Miragidian Shovel） [#k978546f]

> 文明の光よりも堅牢な闇。

> An alloy that will outlive humanity
> 人類よりも長く生き続ける合金

* ミラジディアンのクワ（Miragidian Hoe） [#u16eeed6]

> 宇宙人類の然程輝きのない栄光。

> They were killed by containment targets
> 彼らは封じ込め対象によって殺された

* ミラジディアンの剣（Miragidian Sword） [#a1ef250e]

> この星の運命を写す瞳。

> Watching the end of civilization.
> 文明の終焉を目撃する。

* ミラジディアンスチールブロック（Miragidian Steel Block） [#c68b1dd5]

> 鉄は貴重だった。大戦で多くを失ったのだ。

> Oxide film on the surface prevents rust.
> 表面の酸化膜が錆を防ぎます。

v30kuで追加されたTier4の建材ブロック。

----

過去を見つめる都市に関連するが、実際には過去を見つめる都市には生成されない。
- プレイヤーはミラジディアンと鉄インゴットから作れる。

----

現状は建材にするか、ミラジディアンの街灯の素材以外に用途はない。
- 硬度が120もあり、非常に硬い。

* ミラジディアンの街灯（Miragidian Street Lamp） [#e41a7c7e]

> 覚えてるよ…まだ人間だった妹が殺された日

> I remember… my sister turned into a …
> 覚えている……妹が……になってしまったことを

> 3万年を歩んだ瞳 (進捗)

> Eye That Walked 30 Millennia (進捗)
> 3万年を歩いた目

v30kuで追加されたTier4の装飾ブロック。

過去を見つめる都市のあちこちにぽつんと生成されている。

----

ランタンとミラジディアンスチールブロック2個から作れる。
- こうして作られた街灯は明らかに3万年を過ごしていないが…

----

設置すると、ドアのように高さ2の状態で設置される。
- ミラジディアンの街灯を持った状態で右クリックすると、そこからさらに1マス上に伸びる。
-- 高さを伸ばす操作にはミラジディアンの街灯を消費しない。

----

街灯らしく明るさ15で発光する。
- ただし高さを伸ばすと光源も離れて範囲が狭まってしまう。
- ランプの部分はアニメーションする。

----

こちらも硬度が60と相当に硬い。
- 3万年生き残るだけのことはある。
