
* 夜のかけら（Fairy Rubber） [#mb8387b5]

> 空は怯える夜精に一握りの温かい闇を与えた

> Minimize the risk of losing belongings
> 持ち物を紛失するリスクを最小限に抑える

v0で追加された素材アイテム。
- ただし、v0では入手手段がなく、用途も存在しない。
- v31kuでアタノールを用いて入手可能になったが、用途は追加されなかった。

----

アタノールで月のしずく、サラセニアの葉、硫黄、石炭または木炭から製造できる。
- 月のしずく（ラテックス）、サラセニアの葉（酸）、硫黄、炭素から作られるゴムである。メルヘン化学処理。

----

[[MirageFairy2019から復活したアイテム>https://w.atwiki.jp/miragefairy2019/pages/241.html]]。
- MF19ではポエム文が「空は怯えるニグチャに一握りの温かい闇を与えた」ともう少し長かった。

----

英語版でFairy Rubberとあるように、妖精の木の樹液から作ったゴムである。
- MF19ではレシピも硫黄と炭素と、ゴムの要素があった。
- ツールの握る部分に使われ、おそらく手からすり抜けることを抑える効果がある。
- v31kuのアタノールレシピでも、硫黄と石炭・木炭が材料の一つとして使われている。
-- 月のしずくはメルルルリアのラテックスである。

----

IFRKUの開発者のハンドルネームでもあるため、そこからこのページに自動リンクが貼られていることもある。
