* 妖精の郵便受け(WIP)（Fairy Active Consumer(WIP)） [#mfb30978]

> 焼き鯖だよ——

> Tonight, I'll Be Eating...
> 今夜、私は食べます...

v15kuで追加されたユーティリティブロック。

----

v15ku時点ではWork In Progressな状態であり、公式の更新履歴にも次のような文言がある。

> ''※この機能は実験段階であり、いつでも大幅に改変される可能性があります。''

** 入手 [#va82e16c]

霊氣石とその他の単純な素材からクラフトできる。

** 用途（v15ku時点での仕様） [#e5220edf]

郵便受け側は設置手順が少し複雑である。

1. チェスト等にくっつける形で、ワールド上にブロックとして設置する。
2. GUI上の一番右下のスロットに、搬入したいアイテムの現物を置く。
3. 直線距離で16マス以内、かつ遮蔽されていない場所に妖精の郵便屋さんを設置する。
4. しばらく待つと、郵便屋さんが取り付けられたブロックの内部インベントリから、くっつけたブロックに対して指定したアイテムが搬入される。

妖精の郵便屋さんと接続するには、その間がブロックなどで遮蔽されておらず、矢が通過できる必要がある。
