
特にMirageFairy2023以降のMirageFairyにしばしば登場する語句。

* 呼称 [#y5daba5a]

日本語版は「秩序」であるが、英語版では一貫して「anti-entropy」と訳される。
秩序という言葉が強調され始めたMirageFairy2023からMF24KU v16kuに至るまで、一度も秩序という言葉がOrderに訳されたことがない程。
- すなわち「反エントロピー」→「反無秩序」→「秩序」ということ。
- 極めつけは「秩序精アンテエントローピャ（Ante Entropia）」という妖精の存在。

* 蒼天石との関係 [#qafe1007]

蒼天石系アイテムのポエムには秩序やanti-entropyのワードが頻繁に登場する。

蒼天石系ツールが素でシルクタッチを持っていることとも関連するかもしれない。

----

> Astral body crystallized by anti-entropy
> 反エントロピーによって結晶化されたアストラル体
> -- 蒼天石

アストラル体を結晶化させる力を持ち、蒼天石はこの力によってできている。

----

> 秩序の石は楽園の先に何を見るのか？
> -- 蒼天石鉱石

----

> 凝集する秩序、蒼穹彩煌が如く。
> -- 蒼天石のつるはし

----

> 膨張する秩序の力。
> 
> Inflating anti-entropy force
> 膨張抗エントロピー力
> 
> -- 蒼天石のスタッフ

----

> 創世の神光は混沌をも翻す。
> 
> Risk of vacuum decay due to anti-entropy
> 抗エントロピーによる真空減衰のリスク
> 
> -- みらなぎの杖

秩序と真空崩壊の関連が示される。

* 真空崩壊との関係 [#l9ec220c]

秩序ではないものの、アンチエントロピーというワードが重大な事故にも表れている。

> アンチエントロピースラッジが縮地路から漏れ出て、ここもいつゼロまで分解されるか分からない。

アンチエントロピーには物質をゼロまで分解する力がある模様。

この力が真空崩壊炉の暴走による惑星規模の破壊現象に繋がった。

----

また、件の重大な事故の報酬には局所真空崩壊ブロックとともに蒼天石ブロックが64個含まれていることも意味深である。
